---
title: "VoteBroker Tech — May 31, 2026"
type: tech-post
date: 2026-05-31
generated: 2026-05-31T22:33:42.439Z
tags: votebroker steem development technology
---

# VoteBroker — Technical Overview: May 31, 2026

A look behind the scenes: what was built in this development session, which decisions were made, and why.

---

## Changes in This Session

- Root cause: In-memory state lost after container restart
- Hydration Race-Condition Fix
- Vote-DNA Tab: Erste Überarbeitung (Analyse → Onboarding-Tool)
- Bugfix: Vote-DNA API nicht erreichbar (Failed to fetch)
- Vote-DNA Strategy Editor: Editierbare Strategie-Tabelle
- AuthorStats: Erweiterung mit Gewicht, Recency, Auswahlgründen
- Offene Votes — Open Vote Opportunities
- DevLog Content-System eingeführt

---

## Architectural Decisions

No new architectural decisions were made in this session.

---

## Root Causes & Fixes

### Root cause: In-memory state lost after container restart

**Problem**
`sessionStore.ts` und `consentStore.ts` verwendeten `Map<>` im Prozessspeicher.
Bei jedem Container-Neustart wurden alle Sessions und Consents gelöscht:
- Nutzer wurden automatisch ausgeloggt
- Vote-Consent musste nach jedem Restart erneut erteilt werden  

### Bugfix: Vote-DNA API nicht erreichbar (Failed to fetch)

**Problem**
`api.ts` hatte `const API_BASE = import.meta.env.VITE_API_BASE ?? "http://localhost:3000"`. Die `.env`-Datei mit `VITE_API_BASE=/api` lag im Monorepo-Root `/opt/votebroker-modern/.env`, aber Vite liest `.env` nur aus dem Workspace-Verzeichnis `apps/web/`. Damit fiel der Build auf `http://localhost:3000` zurück – vom Browser aus nicht erreichbar. Der Fehler wurde zusätzlich durch `.catch(() => {})` still verschluckt, sodass der Tab einfach leer blieb.
**Umsetzung**
- `apps/web/src/api.ts`: Default von `"http://localhost:3000"` auf `""` geändert
  ```typescript

---

## Testing & Verification

**4/4 Tests bestanden. Persistence-Milestone abgeschlossen.**

---

## Stack Overview

- **Runtime:** Node.js 20 (Alpine Docker)
- **API:** Fastify + TypeScript (ESM/NodeNext)
- **Persistence:** SQLite via better-sqlite3 (WAL mode)
- **Frontend:** React 18 + Vite + TypeScript
- **Blockchain:** Steem via dsteem
- **Deployment:** Docker + Caddy reverse proxy
- **Auth:** SteemConnect OAuth

---

## Next Technical Steps

- Further performance and stability improvements planned.

---

💬 **For developers and technical readers:**

- Interested in deep dives on specific architectural decisions?
- Have feedback on the technology choices or stack?
- Questions or comments — leave them below.

---

*This post is a technical insight into VoteBroker development.*
